# Basic Syntax

## **Method**

Method merupakan kumpulan perintah yang digabungkan bersama untuk menyelesaikan suatu operasi atau tugas tertentu. Method yang baik harus berdasarkan SRP (Single Responsibility Principle). Prinsip ini menjelaskan tentang bagaimana suatu method seharusnya hanya bertanggung jawab melakukan satu pekerjaan.

Sebuah method di Java memiliki struktur yang terdiri dari:

1. Modifier berbagai statement yang menandakan hak akses method tersebut dari luar class. Terdiri dari statement public, private, dan protected.
2. Return type, statement yang menandakan tipe kembalian dari method. Ada int, void, String, double, dan berbagai objek kompleks di Java
3. Method Name, nama method yang biasanya terdiri dari alfabet saja dan ditulis dengan camel case
4. parameter, berbagai nilai yang diperlukan oleh method, dalam penulisannya harus diawali dulu dengan tipe datanya baru nama parameternya.
5. Return statement, kembalian suatu method harus sesuai dengan tipe data method, jadi jika method berjenis int maka kembaliannya harus int. Khusus untuk tipe void tidak perlu menggunakan return statement
6. Exception, kemungkinan error yang akan muncul ketika kode dieksekusi di dalam method, biasanya ditambahkan statement throws dan jenis exception yang akan ditangkap

Berikut ini contoh method printPersonData, yang bertugas mencetak data dari objek person yang dimasukan sebagai parameter method.

[https://lh6.googleusercontent.com/rJdYG_iDruN_JyHxQziOJ5kCKb_hCTEHpbUKjED54c3ACs94DfV1TvZ2TCikg3RMSBYGGAYTzpat8qbifqJRMByHOVN-8EOwTiNFZclkvLUCRx1Ebo68Q_-t-ijjyTWVtnhS-KSN8sfEVwoVTR0M0bKuW3H0zgI](https://lh6.googleusercontent.com/rJdYG_iDruN_JyHxQziOJ5kCKb_hCTEHpbUKjED54c3ACs94DfV1TvZ2TCikg3RMSBYGGAYTzpat8qbifqJRMByHOVN-8EOwTiNFZclkvLUCRx1Ebo68Q_-t-ijjyTWVtnhS-KSN8sfEVwoVTR0M0bKuW3H0zgI)

## **Property**

****Property merupakan sebuah variabel yang dideklarasikan di dalam sebuah class sejajar dengan method. Berdasar dari aturan bean, property akan dibuatkan method getter dan setter untuk membungkusnya dan disarankan untuk memberikan modifier private untuk property yang dideklarasikan.

Perlu diketahui, bahwa variabel yang berada dalam method bukan merupakan property, melainkan disebut dengan local variable.

Layaknya variabel yang lainnya, property juga memiliki access modifier, tipe dan nama dalam pendeklarasiannya. Untuk sintaks dasarnya, perhatikan di bawah ini

```java
[access modifier] [tipe] [nama];
```

Deklarasi property diawali dengan access modifier, kemudian diikuti dengan tipe dan diakhiri dengan nama serta titik koma(;). Untuk contohnya, perhatikan di bawah ini:

```java
private String stringProperty;
```

Kode program di atas artinya : Mendeklarasikan sebuah property dengan access modifier private, tipe String dengan nama stringProperty. Untuk lebih memahami, mari diperhatikan contoh dibawah ini

```java
package com.sekolahqa;
public class DemoProperty {
  // Deklarasi property
  private String text;
   // Method getter setter
  public String getText(){
    return text;
  }
   public void setText(String text){
    this.text = text;
  }
   public static void main(String[] args){
    DemoProperty dp = new DemoProperty();
    dp.setText("Halo Guys ! ");
    System.out.println("text : " + dp.getText());
  }
}
```

Kode program di atas artinya : Mendeklarasikan property dengan access modifier private, dan membungkus serta mengaksesnya menggunakan method getter setter. Bila kode program diatas dieksekusi keluaran yang dihasilkan seperti berikut ini

```java
text : Halo Guys !
```

# Reference

[Java Syntax](https://www.w3schools.com/java/java_syntax.asp)