# Java Array

Apa yang akan kita lakukan bila memiliki banyak data yang akan disimpan dalam variabel? Misalkan kita ingin menyimpan nama-nama peserta Sekolah Backend dalam variabel.

Maka mungkin kita akan melakukannya seperti ini:

```java
String nama1 = "Tegar";
String nama2 = "Panji";
String nama3 = "Dimas";
String nama4 = "Rosyid";
String nama5 = "Hono";
```

Hal ini sah-sah saja, sih. Akan tetapi, masalahnya bagaimana kalau datanya banyak, misalkan ada 100 data, pastinya akan capek membuat variabel sebanyak itu. Karena itu, kita bisa menyimpan itu semua dalam **Array**.

## **Apa itu Array?**

Array adalah sebuah variabel yang bisa menyimpan banyak data dalam satu variabel. Array menggunakan indeks untuk memudahkan akses terhadap data yang disimpannya.

[*Rack untuk menyimpan banyak barang, layaknya array pada sebuah bahasa pemrograman*](https://lh5.googleusercontent.com/5onlaUJFXLSs2BlMmw7mD6GyA0aQdzrzekvmgKukzk3gVnhZGOMEOZYnR095zcpPE9MDvy6L6oVRooWBCn0EQ5fgPBEMsu4JDpdO5sVZCUOpip8ox1Syv6CC3pIIzPvL59zI8zrfs_wgsNvfeCr7IQ)

*Rack untuk menyimpan banyak barang, layaknya array pada sebuah bahasa pemrograman*

Pada bahasa pemrograman Java maupun di bahasa pemrograman yang lain, terdapat sebuah kemampuan untuk menggunakan satu variabel yang dapat menyimpan beberapa data dan memanipulasinya dengan lebih efektif. Tipe variabel inilah yang disebut sebagai array. Array adalah sebuah variabel/sebuah lokasi tertentu yang memiliki satu nama sebagai identifier, namun identifier ini dapat menyimpan lebih dari sebuah nilai. Sebuah array akan menyimpan beberapa item data yang memiliki tipe data sama didalam sebuah blok memori yang berdekatan yang kemudian dibagai menjadi beberapa ruang.

Array menggunakan indeks untuk memudahkan akses terhadap data yang disimpannya. Indeks pada array selalu dimulai dari 0 sampai dengan N-1.

[https://lh5.googleusercontent.com/leRL0D6jOkLN0WjDrrpHcFcK_KgYG6qQfivrljxDmf3PgJnTELUdGnCcn_bOWGyKaHteMspffdFATyFFjxO0QNWezJUy-D2UoP1tp6K-4kD6DiLAphjgxgDP6KDDVuuidmppUKJw-8Tp3d1ggWGzbw](https://lh5.googleusercontent.com/leRL0D6jOkLN0WjDrrpHcFcK_KgYG6qQfivrljxDmf3PgJnTELUdGnCcn_bOWGyKaHteMspffdFATyFFjxO0QNWezJUy-D2UoP1tp6K-4kD6DiLAphjgxgDP6KDDVuuidmppUKJw-8Tp3d1ggWGzbw)

Dalam pendeklarasian array terdapat beberapa cara, contohnya pendeklarasian array disertai dengan penentuan batas ukuran dari array tersebut dan pendeklarasian array disertai pengisian array tersebut.

Berikut adalah cara membuat array:

```java
// cara pertama
String[] nama;

// cara kedua
String nama[];

// cara ketiga dengan kata kunci new
String[] nama = new String[5];
```

**Perhatikan**:

- Kita menggunakan kurung siku [...] untuk membuat array;
- Kurung siku bisa diletakkan setelah tipe data atau nama array;
- Angka 5 dalam kurung artinya batas atau ukuran array-nya.

Array yang kosong siap diisi dengan data. Pastikan mengisinya dengan data yang sesuai dengan tipe datanya.