# Mobile Testing

Created: August 10, 2022 12:36 PM

Mobile (Android) Testing adalah proses dimana aplikasi yang dikembangkan untuk perangkat mobile diuji untuk kegunaan dan konsistensinya. Ketika aplikasi android dianggap telah lolos uji, maka aplikasi dianggap siap untuk go live dan akan di pasarkan ke dalam Play Store.

[https://lh4.googleusercontent.com/ru_-eaCRkjm8niVLjNOuGKQSe3RGivwjUpXuxOzAeVnbOKx4qHj1Yx_D_awZwE1QOdHw_LPehty33j6sjqNHCsct9mNHIs2hTAjFFnoFXh-oe4FOVG0YxAEd_1fsJ_dQ8AxRYNIh0wNp_oNEtTubKl5_iRLLDvs](https://lh4.googleusercontent.com/ru_-eaCRkjm8niVLjNOuGKQSe3RGivwjUpXuxOzAeVnbOKx4qHj1Yx_D_awZwE1QOdHw_LPehty33j6sjqNHCsct9mNHIs2hTAjFFnoFXh-oe4FOVG0YxAEd_1fsJ_dQ8AxRYNIh0wNp_oNEtTubKl5_iRLLDvs)

Mobile (Android) Manual Testing adalah proses mencari tahu cacat atau bug dalam program aplikasi android secara manual. Karena prosesnya yang melelahkan, maka muncullah mobile (android) automation testing yang bisa penggunaannya bisa di reuse.

# **Mobile Automation Testing**

Mobile automation testing adalah sebuah proses pengujian aplikasi mobile yang dilakukan secara automasi dengan menggunakan bantuan tools. Tools automasi biasanya memanfaatkan sebuah tools open source bernama appium.

Appium adalah sebuah tools open source yang digunakan untuk pengujian aplikasi native ataupun hybrid. Appium dibangun berdasarkan selenium tetapi fokus pada pengujian mobile. Appium adalah open-source tool yang digunakan secara khusus untuk mengotorisasi aplikasi mobile. Melalui Appium kita dapat memeriksa setiap elemen dalam aplikasi mobile untuk dapat mengidentifikasikan elemen mana yang penting untuk diotomisasi dan bagaimana menghubungkan setiap elemen tersebut untuk membuat sistem otomasi yang dapat bekerja dengan baik. Selain itu, Appium berfungsi sebagai server yang menghubungkan kode dari IDE ke dalam aplikasi mobile, yang mewakili eksekusi command.

[Top 10 Automation Testing Tools for Mobile Applications](https://www.techaheadcorp.com/blog/top-tools-automation-testing-mobile-applications/)