# Webdriver Command

Created: August 8, 2022 2:07 PM

Untuk memahami perintah-perintah yang ada pada Selenium, kita perlu memahami dulu konsep mengenai OOP pada Java. Untuk mengakses methods pada WebDriver, kita bisa mengecek menggunakan ***dot key***. Hal ini akan memunculkan semua method yang ada pada WebDriver.

# **Perintah Get**

Sintaks Get ini berfungsi untuk membuka sebuah webpage di Selenium. Format yang dapat digunakan adalah sebagai berikut.

```bash
driver.get("http://www.google.com");

//Atau dapat ditulis sebagai berikut:

String URL = "https://www.sekolahqa.com";

driver.get(URL);
```

# **Perintah Get Title**

Untuk mendapatkan informasi judul (title), kita dapat menggunakan perintah ***getTitle (): String***. Berikut adalah contoh format yang dapat digunakan.

```bash
driver.getTitle();
//Or can be used as

String Title = driver.getTitle();
```

Karena return typenya adalah string value, maka outputnya pun harus disimpan dalam object String atau variable.

# **Perintah Get Page Source**

Perintah ini berfungsi untuk membaca page source di Selenium. Format yang dapat digunakan adalah sebagai berikut

```bash
driver.getPageSource();
//Or can be written as

String PageSource = driver.getPageSource();
```

# **Perintah Close**

Untuk menutup windows yang dikendalikan oleh WebDriver saat setelah testing selesai secara otomatiss, kita bisa menggunakan command ***close (): void***. Format yang dapat digunakan adalah sebagai berikut.

```bash
driver.close();
```

# **Perintah Quit**

Untuk menutup semua windows yang dibuka oleh WebDriver, kita bisa menggunakan perintah **driver.quit(); .** Untuk Format yang dapat digunakan adalah sebagai berikut:

```bash
driver.quit();
```

# **Browser Navigation Command**

Untuk mengakses method navigation, kita cukup mengetik ***driver.navigate()***. Pada IDE IntelliSense terdapat fitur yang secara otomatis menampilkan public methods dari Navigate Interface seperti yang ditunjukkan pada gambar dibawah.

[https://lh5.googleusercontent.com/35p3AEt4cpLaIH0HxNS_0HYKP0TzasMOrci0epZr_i0QopdbrvNvqWGubmWXimd3iGZ9KuXuKdNwqBjfmTQXsnepPsRNX-ucNEKvBnUoWpojUP8gujmlSoUDPXILH5vsKRO3n7l5nO9gtBvEDABurZhMvBVmZ60](https://lh5.googleusercontent.com/35p3AEt4cpLaIH0HxNS_0HYKP0TzasMOrci0epZr_i0QopdbrvNvqWGubmWXimd3iGZ9KuXuKdNwqBjfmTQXsnepPsRNX-ucNEKvBnUoWpojUP8gujmlSoUDPXILH5vsKRO3n7l5nO9gtBvEDABurZhMvBVmZ60)

## **Perintah “Navigate to”**

Dasar dari command ini adalah ***driver.navigate().to(appUrl);***. Fungsinya adalah untuk melakukan navigasi ke URL yang dituju. Contoh penggunaan methods ini adalah sebagai berikut:

```bash
driver.navigate().to("http://www.sekolahQA.com");
```

## **Perintah Forward**

Method forward() : void sama halnya seperti kita melakukan operasi forward button pada browser apapun. Untuk format yang dapat digunakan adalah sebagai berikut

```bash
driver.navigate().forward();
```

## **Perintah Back**

Method back() :void sama halnya seperti kita melakukan operasi back pada web browser. Format yang dapat digunakan adalah sebagai berikut.

```bash
driver.navigate().back();
```

## **Perintah Refresh**

Method refresh():void akan melakukan refresh pada browser, seperti kita menekan tombol F5 pada keyboard. Format yang digunakan adalah sebagai berikut.

```bash
driver.navigate().refresh();
```

# **Perintah WebElement**

Berikut adalah beberapa perintah WebElement yang dapat kita gunakan pada Selenium.

## ***Perintah SendKeys***

Perintah sendKeys(CharSequence… keysToSend ) : void akan mensimulasikan mengetik sesuatu pada suatu element, yang telah ditentukan nilainya. Format yang dapat digunakan adalah sebagai berikut.

```bash
WebElement element = driver.findElement(By.id("UserName"));

element.sendKeys("SekolahQA");

//Or can be written as

driver.findElement(By.id("UserName")).sendKeys("SekolahQA");
```

## **Perintah Click**

Perintah click( ) : void akan mensimulasikan click ke elemen yang ada. Clicking ini merupakan salah satu aktifitas yang paling sering dilakukan saat berinteraksi dengan web. Format yang dapat digunakan adalah sebagai berikut.

```bash
WebElement element = driver.findElement(By.linkText("sekolahqa"));

element.click();

//Or can be written as

driver.findElement(By.linkText("sekolahqa")).click();
```

## **Perintah IsDisplayed**

Method ***isDisplayed( ) : boolean*** ini memastikan apakah sebuah ditampilkan atau tidak. Format yang dapat digunakan adalah sebagai berikut.

```bash
WebElement element = driver.findElement(By.id("UserName"));

boolean status = element.isDisplayed();

//Or can be written as

boolean staus = driver.findElement(By.id("UserName")).isDisplayed();
```

## **Perintah GetText**

***getText (): String*** - Metode ini akan mengambil element innerText terlihat (yaitu tidak disembunyikan oleh CSS).

```bash
WebElement element = driver.findElement(By.xpath("anyLink"));

String linkText = element.getText();
```

# **Mencari Element pada Selenium Menggunakan By**

Menemukan elemen di Selenium WebDriver dilakukan dengan menggunakan metode findElement (By.locator ()) . Metode findElement mengambil locator atau query object yang disebut 'By' . Di jendela kode eclipse ketik driver.findElement (By.) , Eclipse IntelliSense akan mengisi daftar yang tersedia.

[https://lh5.googleusercontent.com/yUqz-JPkRRKcX8PasXtV1lWoqLPaNVLPppR6uytGCi9D6YSHcAIxQMbtvZsdwWjFbc6ZCk5Ub5eCGidlt6RUpr-LtpS95cmXHukRyD6nKgLi8cuaJTBGVzNT3txIoZADvP4ItK17xUg6ShCinveSPTMmwifvR8I](https://lh5.googleusercontent.com/yUqz-JPkRRKcX8PasXtV1lWoqLPaNVLPppR6uytGCi9D6YSHcAIxQMbtvZsdwWjFbc6ZCk5Ub5eCGidlt6RUpr-LtpS95cmXHukRyD6nKgLi8cuaJTBGVzNT3txIoZADvP4ItK17xUg6ShCinveSPTMmwifvR8I)

```bash
**By ID**
```

***id (String id): By*** - Ini adalah cara paling efisien dan disukai untuk menemukan elemen di Selenium, karena sebagian besar ID bersifat unique. Format yang dapat digunakan adalah sebagai berikut.

```bash
driver.findElement (By.id ("Element ID"));

Contoh penggunaan

WebElement element = driver.findElement(By.id("submit"));

// Action can be performed on Input Button element

element.submit();
```

## **By Xpath**

**xpath (String xpathexpression): By** - Ini adalah teknik menemukan elemen elemen yang paling populer dan paling banyak digunakan atau cara termudah untuk menemukan elemen di WebDriver. Format yang dapat digunakan adalah sebagai berikut.

```bash
driver.findElement (By.xpath ("Elemen XPATHEXPRESSION"));
```

# Bahan Bacaan

[Selenium WebDriver Commands - javatpoint](https://www.javatpoint.com/selenium-webdriver-commands)

[WebDriver](https://www.selenium.dev/documentation/webdriver/)