# Handling Alerts and PopUp

Created: August 8, 2022 2:47 PM

Alert dan pop up merupakan salah satu bagian pada web yang berupa message box kecil yang menampilkan notifikasi pada screen untuk memberikan informasi kepada user, baik itu peringatan, ataupun permintaan persetujuan untuk melakukan suatu operasi tertentu.

Ada 3 tipe alert box yang biasa muncul, yaitu:

1. Simple alert. Alert ini biasanya menunjukkan informasi tentang screen tersebut, atau memberikan peringatan/warning.
    
    [Contoh simple alert pada Vue.JS (source: vuejsexamples.com)](https://lh5.googleusercontent.com/TKeuVq3dHkLBOp2Jx0h43vWeH1K3w-gIQyITGSWk0ZAk8UAh5XAPXXfXs5uZhOu27t2vGwNASmzslDJUZHo5rQGQ8MouRuLdxDKNmURQQt_rnG4IEjkqDVB_yhYF_5D1YX7lSjovJPAOekW2xjtfog)
    
    Contoh simple alert pada Vue.JS (source: vuejsexamples.com)
    
2. Prompt Alert. Alert ini biasanya meminta input user, dan tampilannya berupa prompt (muncul di bagian atas browser).
    
    [https://lh3.googleusercontent.com/Zn5eCyB7zZM_VOFUh7p8qC2g35Vs26cpLxy0_RKEXP3OyjEEbLp7CzZqsiB3cSzSkTv6WSmb6Ei2HR_xltgr8JtJ4Q1_Xh0CLEXdvWBsvjoRuNlxts-aiudKxVyLCtgClNWauF-0wQZaOiWkwQAzXw](https://lh3.googleusercontent.com/Zn5eCyB7zZM_VOFUh7p8qC2g35Vs26cpLxy0_RKEXP3OyjEEbLp7CzZqsiB3cSzSkTv6WSmb6Ei2HR_xltgr8JtJ4Q1_Xh0CLEXdvWBsvjoRuNlxts-aiudKxVyLCtgClNWauF-0wQZaOiWkwQAzXw)
    
3. Confirmation Alert. Alert box ini meminta permission kepada user untuk melakukan suatu operasi.

Untuk memulai membuat test case yang menghandle alert, kita perlu mengimport package berikut:

```bash
**import** **org**.openqa.selenium.Alert;
```

Ada 4 operasi yang dapat dilakukan pada Alert di Selenium, yaitu:

# **Accept Alert**

**void accept()**, yaitu untuk meng-accept / menerima alert yang muncul. Hal ini memungkinkan programmer melakukan operasi klik pada OK button pada alert box. Untuk menjalankan operasi ini, kita bisa menggunakan script berikut.

```bash
**driver**.switchTo().alert().accept();
```

# **Dismiss Alert**

**void dismiss()**, yaitu untuk menolak/melewatkan alert yang muncul. Hal ini memungkinkan programmer melakukan operasi klik pada Cancel button pada alert box. Untuk menjalankan operasi ini, kita bisa menggunakan script berikut.

```bash
**driver**.switchTo().alert().dismiss();
```

# **Send Text to Alert**

**void sendKeys(String stringToSend)**, untuk menulis teks ke alert

```bash
**driver**.switchTo().alert().sendKeys("Text");
```

[JavaScript alerts, prompts and confirmations](https://www.selenium.dev/documentation/webdriver/browser/alerts/)