# Assert and Verify

Created: August 8, 2022 2:49 PM

Assertion (atau sering disebut dengan *assert*) dan Verify pada Selenium, keduanya digunakan untuk memastikan input yang diberikan pada web page tersebut sesuai ataukah tidak. Penggunaan Assert dan Verify pada Selenium bisa mencakup 2 hal, yaitu pada Text dan juga pada Element.

Assert memiliki 2 tipe, yaitu:

1. Hard Assertion
2. Soft Assertion

# **Hard Assertion**

Hard Assert adalah sebuah metode assertion yang mana ketika test dijalankan dan menemukan ketidaksesuaian, maka test akan di-abort atau dihentikan langsung. Sehingga status test case tersebut adalah failed, dan semua test step akan di-skip.

Ada beberapa jenis tipe dari hard assertion ini, diantaranya:

1. assertEquals(), yaitu method yang membutuhkan minimum 2 argument dan dicompare/dibandingkan antara actual result dengan expected result. Apabila match, assertion akan passed dan test case akan ditandai pass. assertEquals() ini dapat membandingkan Strings, Integers, Doubles, dan variable lainnya. Berikut adalah contoh penerapan assertEquals().
2. assertNotEquals(), yaitu metode yang merupakan kebalikan dari assertEquals(). Pada method ini, ia akan membandingkan actual dan expected result, Apabila tidak sama, maka hasil test akan pass. Berikut contoh penggunaan script assertNotEquals(). Kita ubah script sebelumnya menjadi sebagai berikut.
3. assertTrue(). Assertion ini memverifikasi boolean value yang dikembalikan dari kondisi. Apabila hasil Boolean-nya adalah True, maka assertion akan meloloskan hasil test.
4. assertFalse(), yang ini merupakan kebalikan dari assertTrue(). Apabila hasil boolean-nya adalah false, maka hasil test akan pass.
5. assertNull(). Method ini melakukan pengecekan dengan expected outputnya adalah null. Apabila bukan null, maka hasilnya false.

# **Soft Assertion / Verify**

Soft assertion merupakan kebalikan dari hard assertion, yaitu jika assertion gagal/fails, maka test tidak akan di-abort. Soft assertion ini sering dikenal dengan verify pada Selenium. Verify bisa kita jadikan opsi apabila kita tidak ingin langsung meng-abort test script pada saat dijalankan.

softAssertion memiliki variasi sebagaimana hard assertion yang dibahas sebelumnya. Berikut adalah contoh penggunaan soft Assert / verify apabila kita ganti script sebelumnya dengan soft assertion.

[What is the difference between Assert and Verify in Selenium?](https://www.tutorialspoint.com/what-is-the-difference-between-assert-and-verify-in-selenium)

[Legacy Selenium IDE](https://www.selenium.dev/documentation/legacy/selenium_ide/#assertion-or-verification)