# Introduction To Robot Framework

Created: August 8, 2022 4:32 PM

[https://lh3.googleusercontent.com/rZ3aW5h6Es-ueFgkZdbGyQLmrjmVtmlQ6SBOGYQN3OZDvjtN8nhpjEb39M7BqLkaqwQiHhu91VPVsXXY-dLXdMKamviszClV1cLXgp55mzgUdUEL1MNbr9bISWS3P46s8Q5MrTRUoY6LqgMvn6H1R-xzMCNkPgk](https://lh3.googleusercontent.com/rZ3aW5h6Es-ueFgkZdbGyQLmrjmVtmlQ6SBOGYQN3OZDvjtN8nhpjEb39M7BqLkaqwQiHhu91VPVsXXY-dLXdMKamviszClV1cLXgp55mzgUdUEL1MNbr9bISWS3P46s8Q5MrTRUoY6LqgMvn6H1R-xzMCNkPgk)

Robot Framework adalah kerangka kerja otomatisasi yang mendukung ATDD dimana Robot Framework bersifat open source. Ini juga dapat digunakan untuk Robotic Process Automation (RPA).

Robot Framework bersifat open source dan dapat diintegrasikan dengan hampir semua tools lain untuk membuat solusi otomasi yang kuat dan fleksibel. Menjadi sumber terbuka juga berarti bahwa Robot Framework gratis untuk digunakan tanpa biaya lisensi. Robot Framework memiliki sintaks yang mudah, menggunakan kata kunci yang dapat dibaca manusia. Kemampuannya dapat diperluas dengan library yang diimplementasikan dengan Python atau Java. Kerangka kerja ini memiliki ekosistem yang kaya di sekitarnya, yang terdiri dari library dan alat yang dikembangkan sebagai proyek terpisah.

Robot Framework adalah sistem operasi dan aplikasi yang independen. Kerangka inti diimplementasikan menggunakan Python dan juga berjalan pada Jython (JVM) dan IronPython (.NET).

Robot Framework sendiri adalah perangkat lunak open source yang dirilis di bawah Apache License 2.0, dan sebagian besar library dan alat dalam ekosistem juga merupakan open source. Kerangka kerja ini awalnya dikembangkan di Nokia Networks dan bersifat open source pada 2008.

# **Mengapa Menggunakan Robot Framework?**

Setiap automation testing tool pasti memiliki kelebihan dan kekurangannya masing-masing. Pada Robot Framework juga ada plus dan minusnya, berikut beberapa alasan mengapa kita memilih untuk menggunakannya :

Kelebihan Menggunakan Robot Framework:

1. Bersifat Open Source
2. Instalasinya mudah
3. Robot Framework adalah aplikasi dan platform yang independen sehingga perubahan yang terjadi tidak bergantung pada platform lain dan lebih mudah dikontrol.
4. Pengguna tidak memerlukan bahasa pemrograman expert untuk menulis test case dan menjalankannya di Robot Framework.
5. Mendukung pendekatan ATDD dan BDD
6. Menggunakan library Selenium2 sehingga membantu user mengotomatisasi dengan cepat
7. Robot Framework secara otomatis men-generate report dan log html setelah mengeksekusinya.
8. Robot Framework support banyak library seperti Appium Library untuk Mobile Automation, Database Library untuk DB testing, Android Library dan lainnya.

Kekurangan Menggunakan Robot Framework:

1. Kurang fleksibel, dimana tidak ada fitur seperti author tag, skip test, No nested loops
2. Konfigurasi Robot Framework lebih rumit dibandingkan Automation testing tool lain, misalnya jika dibandingkan dengan Katalon Studio.

[What are the advantages and disadvantages of using robot framework for UI and API automation?](https://www.quora.com/What-are-the-advantages-and-disadvantages-of-using-robot-framework-for-UI-and-API-automation)

[https://www.youtube.com/watch?v=5-lG3qmq4mI](https://www.youtube.com/watch?v=5-lG3qmq4mI)